Olá, vamos falar um pouquinho sobre o cliente para
exclusão e alteração via eixos, né? Com o
nosso servidor completo agora eu posso completar o cliente eh
que é baseado em eixos, fazendo as chamadas necessárias
em relação ao PT e ao que são, ah,
os métodos HD P relacionadosà alteração eà exclusão,
né? Bom, então vamos começar a dar uma
olhada nisso.
Claro que se eu vou usar o Axel eu vou
ter que ter um ci tal Axel, né?
E eu preciso de um objeto de base do Axel
seria? Eh o a p i né? Aqui
eu tô criando um objeto, né? Que eu
tô falando o seguinte crie um objeto exe olhando para
h t p local hot três mil assim aquela base
ele tá olhando pra lá, Ou seja, toda
a conexão vai ser em cima desse endereço de base.
E aí eu vou ter para o método update um
alterar assim que a de não ataque e defesa nota
que que eu tô colocando as quatro operações, né?
Os quatro atributos eh e aí o que eu vou
fazer? Eu vou chamar aquela rota terminada no i
D, então você ate a p i ponto put
né Método put personagens barra do de Lembrando que você
quer uma string dinâmica.
O que vai entrar aqui vai ser o número vai
ser personagens barra um personagens barra dois O que eu
colocar ali e a informação que eu quero vai tá
nome, ataque e defesa.
Ou seja, ele vai informar ali quais são aqueles
valores pro nome, pro ataque e pra defesa E
vai esperar o retorno.
Tá para o DET? Essa operação é um pouquinho
mais simples porque eu não vou passar essa informação aqui,
né? Sempre usando o axis aqui eu tenho a
p i de elite e só passo o endereço a
rr L, né? Então eu tenho aqui eh
o i d e aqui eu coloco o dólar a
I D pra poder colocar naquela rota o barra um
barra dois chamando esse endereço barra um barra dois EH
Através do elite, eu vou remover aquele personagem ao
invés de alterá-lo, né? Isso foi feito ao
nível do cliente, né? Então eu tenho aqui
oh o meu cliente com essas operações, né?
E put, né? Que seria um dos métodos
h t p relacionados tá fazendo simplesmente a chamada O
que é importante observar aqui é que você não tem
nenhuma noção que sequelas, tá por baixo? Tá
chamando um serviço.
Tá ao nível do cliente.
Ele não sabe o que tem pra ele é só
uma interface o que tá por trás que ele tá
usando sequelas, etc.
Simplesmente você não sabe por isso que é uma a
P! I tá, você só enxerga aquilo que
ela quer que você enxergue.
Você enxerga o Jason? Você não sabe que tem
o sequelas por baixo? Se esse aqui fossem dois
programadores, o segundo estaria usando apenas o web Service,
né? E estaria usando lá o Axis pra poder
acessar aquele cara né? Então, com isso eu
consegui dividir muito bem deixar bastante separado o cliente e
o servidor e a funcionalidade de cada um, né?
É claro que eu preciso adaptar também as chamadas,
né, Em termos de eh do menu, né?
Pra poder fazer lá, além da inclusão da listagem,
fazer operações, como fazer a alteração, né?
Olha como que tá fazendo a alteração aqui, Esse
ler aqui? Na verdade, tem capsula a leitura
do teclado, né? De forma ccna se a
opção for três seria uma opção lá de alteração,
né? A i d para alterar e pede o
i D aí eu vou buscar esse i d,
né? Eh, vou! Primeiro eu vou avaliar
esse i d vou colocar ele como inteiro vou obter
pelo i d ou você? Vou buscar esse cliente
pra esse i D lá no servidor e vou imprimir
os dados dele assim! Quais são os dados atuais,
né? Em seguida eu vou pegar e vou obter
os dados nome, ataque e defesa usando aquela função
de obter dados.
Quais são essas funções né? Aqui no meu cliente
eu tenho aqui a função.
Obter dados que vai pegar o nome e ataca a
defesa usando aquela ler onde o ler tá apenas e
capsula o meu redline.
Ah! Eh quando eu faço a opção três ele
vai ler o IDI pra alterar vai chamar lá do
servidor aquele aquele i d específico e aí vai imprimir
os valores atuais pra depois colocar novos valores e vai
chamar o alterar passando o I D nome, ataque
e defesa o excluir é mais simples, ele vai
só mandar chamar assim vai pedir qual é o I
D e vai chamar cliente excluir passando o Evaldo I
d stream tem que ser inteiro, então ele vai
fazer um eval ali, né? Só demonstra a
funcionalidade vendo se o servidor tá no ar primeiro eh,
ele está eh, eu posso agora roda esse cara
e se eu puder aqui eh listar Eu tenho aquele
ai d do mago ali.
Vamos dizer que eu queira eh incluir um segundo,
né nome? Sei lá, guerreiro, ataque,
oitocentos defesa, setecentos ali tem uns dois! Agora
vamos dizer que eu queira alterar o primeiro.
O que que eu vou fazer? Alterar aí de
um? Ele já mostrou os dados atuais, né.
Que é aquele A consulta eh pela entidade e eh
específica E agora vai dar o novo nome.
Vou colocar mago mesmo, eh ataque Novecentos e noventa
e nove defesa dois cem um Se eu listar agora
tá alterado.
Eu posso ver por aqui que ele foi alterado e
eu posso excluir, né? Posso usar a opção
quatro e eu vou excluir o i d dois.
Quando eu listar de novo, não existe mais o
guerreiro.
Ou seja, a partir disso aí eu consegui fazer
um cliente completo que faz todas as operações do Banco
do Crude chamando as operações que são definidas lá no
servidor a que eu também tenho a definição do cliente,
né, que seria aquele padrão já de usar o
menu e depois fazer as operações.
E com isso a gente tem o nosso cliente completo?
Tá, a gente tem ali todas as operações de
chamada e tem tanto o servidor que é um absence.
Agora tem a opção de operações completas e um cliente
Axel pra todas as operações dos métodos diferentes do h.
T P.
A gente fica então por aqui.
Espero ter agregado conhecimento, bons estudos e até a
próxima!